Если вы когда-либо пробовали изменять стиль цифр в упорядоченных списках `<ol>`, то наверняка сталкивались с проблемами. Достучаться до стиля этих элементов при помощи css-селекторов невозможно. А ведь часто дизайн предполагает изменение цвета, фона, размера и позиции именно порядковых номеров строк.

    <ol>
      <li><span class="num">1<span> olololo </li>
      <li><span class="num">2<span> trololo </li>
      <li><span class="num">3<span> trampam </li>
    </ol>

## Традиционный топорный способ.

Традиционный способ решения этой проблемы сводится к тому, что-бы скрыть номера строк, автоматически расставленные браузером. При этом используется свойство `list-style: none;`.

Далее в начало каждого элемента списка добавляется `<span>` с жестко забитым туда числом. После таких манипуляций можно легко задать css-свойства для вышеупомянутых span-ов.

    <style>

      li{
        list-style: none;
      }

      .num{
        color: white;
        background: #2980B9;
        display: inline-block;
        text-align: center;
        margin: 5px 10px;
        line-height: 40px;
        width: 40px;
        height: 40px;
      }

    </style>

    <ol>
      <li><span class="num">1</span> посадить дерево </li>
      <li><span class="num">2</span> построить дом </li>
      <li><span class="num">3</span> вырастить сына </li>
    </ol>

Согласитесь, выглядит избыточно и не гибко. Мы скрываем автоматически расставленные порядковые номера и заменяем их вручную заданными значениями, засоряем верстку и тп.

Давайте посмотрим, как можно добиться такого-же результата не засоряя верстку и  используя псевдоэлемент `::befre` и css свойства `content`, `counter-increment`, `counter-reset`.

## Красивый и правильый способ.




